---
layout:     post
title:      "「PAT」1003 我要通过！"
author:     "Jannish"
date:       2021-03-30 10:05
header-img: "img/home-bg.jpg"
tags:
    - PAT
---

“**答案正确**”是自动判题系统给出的最令人欢喜的回复。本题属于 PAT 的“**答案正确**”大派送 —— 只要读入的字符串满足下列条件，系统就输出“**答案正确**”，否则输出“**答案错误**”。

得到“**答案正确**”的条件是：

1. 字符串中必须仅有 `P`、 `A`、 `T`这三种字符，不可以包含其它字符；
2. 任意形如 `xPATx` 的字符串都可以获得“**答案正确**”，其中 `x` 或者是空字符串，或者是仅由字母 `A` 组成的字符串；
3. 如果 `aPbTc` 是正确的，那么 `aPbATca` 也是正确的，其中 `a`、 `b`、 `c` 均或者是空字符串，或者是仅由字母 `A` 组成的字符串。

现在就请你为 PAT 写一个自动裁判程序，判定哪些字符串是可以获得“**答案正确**”的。

#### 输入格式

每个测试输入包含 1 个测试用例。第 1 行给出一个正整数 *n* (<10)，是需要检测的字符串个数。接下来每个字符串占一行，字符串长度不超过 100，且不包含空格。

#### 输出格式

每个字符串的检测结果占一行，如果该字符串可以获得“**答案正确**”，则输出 `YES`，否则输出 `NO`。

#### 输入样例

```in
8
PAT
PAAT
AAPATAA
AAPAATAAAA
xPATx
PT
Whatever
APAAATAA
```

#### 输出样例

```out
YES
YES
YES
YES
NO
NO
NO
NO
```

#### 思路

根据条件2，可知：PAT、APATA、AAPATAA、AAAPATAAA ...... 都是正确的；

根据条件3，aPbTc 是正确的，那么 aPbATca 也是正确的。由条件2得出的字符串，可知：

- PAT          $\Rightarrow$ PAAT                $\Rightarrow$ PAAAT                     $\Rightarrow$ PAAAAT $\Rightarrow$ ......
- APATA     $\Rightarrow$ APAATAA         $\Rightarrow$ APAAATAAA           $\Rightarrow$ ......
- AAPATAA $\Rightarrow$ AAPAATAAAA $\Rightarrow$ AAPAAATAAAAAA $\Rightarrow$ ......

条件3其实就是说，PT之间加了几个A，末尾就加几个P前面的那个字符串；又因为条件2得出的字符串，当PT间只有一个A时，末尾和P前面的那个字符串相同，故可得出结论：P前面的那个字符串 * PT间A的个数 = T后面的字符串。

总结一下就是，正确的字符串必须存在一个P和一个T，P前、PT间、T后都可以有A，但必须满足上述结论，且PT间A的个数不为0

```c++
bool autoJudge(string str) {
    int index = 0, count[3] = {0};
    for(int i = 0; i < str.length(); i++) {
        if(str[i] == 'A')
            count[index]++;
        else if(str[i] == 'P')
            index = 1;
        else if(str[i] == 'T' && index == 1)
            index = 2;
        else return false;
    }
    if(count[1] != 0 && index == 2 && count[0] * count[1] == count[2])
        return true;
    else return false;
}
```

反思：对于处理特殊情况，如：PAA、TAA、TAP、PT等，一开始没有考虑到；部分判断条件是根据反例后加的，导致代码理解性差。

```c++
#include <iostream>
#include <map>
using namespace std;
int main() {
    int n, p = 0, t = 0;
    string s;
    cin >> n;
    for(int i = 0; i < n; i++) {
        cin >> s;
        map<char, int> m;
        for(int j = 0; j < s.size(); j++) {
            m[s[j]]++;
            if (s[j] == 'P') p = j;
            if (s[j] == 'T') t = j;
        }
        if(m['P'] == 1 && m['A'] != 0 && m['T'] == 1 && m.size() == 3 && t-p != 1 && p * (t-p-1) == s.length()-t-1)
            printf("YES\n");						//确保没有其他字符 //确保PT间有A
        else
            printf("NO\n");
    }
    return 0;
}
```
